Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Nakausap mo na ba si Kate
simula nang mangyari ito?
Wala nang dapat pag-usapan. Sa
nakita ko, walang maipaliwanag.
I'm sorry
hindi ako ang babaeng ipinagmamalaki mo.
Gusto mo bang malaman
bakit ko hiniling kay Lin na isipin ulit si Kate?
Hindi mo mapipigilan ang pagiging anak niya.
Anak ka niya.
Kailangan mong bumalik at harapin ito.
-Ayos ka lang ba?
-Oo.
tatay,
binili mo ba ako ng meryenda?
Eto na, sayo na silang lahat.
salamat po.
mahal…
saan ka pupunta
Hayaan mo na.
Hey.
Ang iyong anak na babae ay nakaupo dito.
Hindi ka ba nakaramdam ng sama ng loob para sa kanya?
Sabi ko bitawan mo na.
Hey.
Aalis ka kasama yang walanghiyang babaeng yan?
Bakit hindi ka maghanap ng
hindi kasal?
-Sapat na.
-May asawa at anak na siya.
Sabi ko sapat na.
Anak niya yun!
Walanghiya kang asong babae!
Walanghiya kang asong babae.
Tama na!
Nanay!
Nanay, nasaktan ka ba? Bakit mo sinaktan si Mama?
Huwag i-drag ang bata dito. Binigyan kita
ng bahay, ano pa ang gusto mo?
At hindi ka tutulong sa
pagpapalaki ng iyong anak?
Gusto mo bang sumama sa akin si Lin?
ikaw ba?
Kung wala dito, hinding hindi mo siya makukuha.
tatay…
MAY NASA PUSO
Jane, maghintay ka muna sa bahay.
susunod ako.
Hindi mo ba ako kakausapin?
Isa lang ang magulang ko, at iyon ang nanay ko.
Hindi ako nagkaroon ng ama.
Iniwan mo ako noong bata pa ako.
Halos hindi ko na maalala ang mukha mo.
Gusto lang kitang makausap
tungkol sa W Magazine.
Hindi mo kailangang mag-alala sa akin.
Halos buong buhay ko ay ayos na ako
kung kami lang ni Nanay.
Pinag-isipan ko na ng mabuti
ang gagawin ko.
Hinding-hindi ako gagawa ng anumang bagay
na magdulot ng problema sa kanya o sa sarili ko.
Maaaring masyadong magalang si Nanay para sabihin ito,
pero hindi ako.
Dapat kang umalis, at huwag nang babalik.
Ayos ang lahat dito.
Masaya kami,
at mabubuhay kami nang maayos nang wala ka.
Huwag mong
ipilit si Nanay sa iyo.
Nanay, bakit mo siya pinapasok?
Huwag kang umiyak, Inay.
Huwag mo na siyang papasukin ulit.
LEK PATCHARANUN - PHOTOGRAPHER
Nanay, naaalala mo ba
noong sinabi mong ayaw mo akong
magtrabaho sa parehong larangan tulad niya,
na ayaw mong
magkrus muli ang landas natin?
Pero alam mo…
Sa kaibuturan ko, gusto ko siyang makita.
Gusto kong makita niya
na kaya kong maging pinakamahusay.
Gusto kong malaman niya
na kaya mo akong palakihin ng maayos
mag-isa,
walang ama.
Ipinagmamalaki kita, Lin.
Alam kong malakas ka,
pero lagi akong mag-aalala sayo.
Bago ako mamatay,
Gusto ko lang makitang maganda ang career mo
at ang taong nagmamahal sayo ng totoo.
Kahit na ang mga bagay
kay Kate ay hindi nagtagumpay,
at least may magandang trabaho ka pa.
Oo, Nanay.
Hindi na siya bumalik kahit isang beses pagkatapos niyang umalis.
Ngunit sa sandaling marinig niya ang tungkol sa W deal,
nagpakita siya.
Hindi ko nga alam kung ano ang gusto niya.
kamusta nanay mo?
Umiiyak.
Dapat maraming iproseso.
Kapag tumahimik na,
sasabihin ko sa kanya ang tungkol sa trabaho ko.
Hello?
Oo.
ako yun.
Oo naman.
Oo, siyempre.
May tumawag
sakin para mag-photoshoot, Jane.
Kita mo? Hindi ito kailangang maging magazine ni Pie.
Maraming tao ang gustong makatrabaho ka.
Hiniling nila sa akin na mag-shoot ng set ng panayam,
pero nung tinanong ko kung sino yung model,
hindi nila sinabi sakin.
Kung sino man ito,
sigurado akong magiging maganda ito.
Halika na. Magiging maayos ang mga bagay.
pagkatapos,
lumabas tayo para sa masarap
na makakain ngayong gabi.
Ipagdiwang ang iyong bagong gig, okay?
Nagbibihis ka na ba?
Nakakamangha ang amoy mo.
Tapos amuyin mo ulit ako.
gutom ka na?
Sandali lang.
wow,
so ito yung "something nice"
na binanggit mo?
Dahil ang mga pagkain dito
ay ang pinaka masarap.
Lalo na ang may-ari,
napakasarap.
Ito ang apat na ulam
na binabalak kong ibenta sa susunod na buwan.
Na-finalize mo na ang apat?
Hindi ko pa nga tapos ang shooting sa kanilang lahat.
Isa na lang ang natitira.
Simula sa five-spice na itlog.
Naaalala mo ba noong naghahanap ng trabaho si Tita Aom ?
Ibinaba ka niya sa Tita Tuk's
para magkaroon ka ng makakasama,
ngunit hindi ka kumain ng kahit ano.
Ang limang-spice na itlog
lang ang kakainin mo.
At ang mashed mackerel rice?
Noong nagpunta kami
sa field trip ng paaralan na iyon sa Amphawa,
nagbahagi kami ng isa
dahil ang baon namin
ay sapat lang para doon.
Kung hindi mo pa sinabi,
Hindi ko man lang maalala ang lahat ng iyon.
At naaalala mo ba
kung saan nanggaling ang crab-roe salad?
Nang bumili si tita ng alimango,
Ang roe lang ang kakainin ko
at ibibigay ko sa iyo ang lahat ng karne, tama ba?
Eksakto.
Pagkatapos nating kumain, hulaan kita
kung ano ang huling ulam.
Okay.
Kukunin ko ang crab roe.
Huwag kang maglakas-loob na nakawin ito.
Pagkatapos ay kumukuha ako ng karne.
-Gusto mo muna ang limang pampalasa na itlog.
-Limang-spice na itlog.
Oo.
Ang sarap, Jane.
Pinuno nito ang aking puso.
Handa ka na ba para sa dessert?
-Hmm?
-Takpan ko muna mata mo.
Anong dessert?
Bakit kailangan kong takpan ang aking mga mata?
Kunin mo ang kamay ko. Aakayin kita diyan.
Umupo ka dito.
Sige.
babalik ako agad.
Ano ito?
Huwag kang umiyak, okay?
Bakit mo pinili ang
coconut ice cream sa araw na iyon?
Ngayong iniisip ko ito,
hindi iyon lasa na pipiliin ng karamihan sa mga bata.
Pareho kaming mahilig sa tsokolate noon,
ngunit itinago ni Tita Tuk
ang lasa ng tsokolate sa itaas na istante.
Ayaw niyang kunin namin.
Hindi ko maabot.
Niyog lang ang kaya ko.
Noon, naisip ko lang
baka ang ice cream
ay makapagpapaginhawa sa iyo.
salamat po.
Ako ang dapat magpasalamat sayo
para bumalik sa akin.
Bawat ulam na ginawa mo para sa akin ngayon...
lahat sila tungkol sa akin.
Palagi mo akong binibigyang inspirasyon.
Gusto kong magluto para sa taong mahal ko,
para makita siyang masaya kapag kumakain.
Gusto kong magbukas ng restaurant
na may napakasarap na pagkain,
na isang araw, kung gusto mong
kumain sa aking restaurant,
magkikita pa sana kita.
So hindi na kailangan ng resort ng manager ngayon?
Gusto kong subukang mag-manage ng restaurant.
After all these years,
ngayon parang gusto mong magtrabaho dito?
Nakikipag-usap ako sa pulis
tungkol sa restaurant.
May mali ba?
Jane, tingnan mo ito.
Ini-save ko ang clip para sa iyo.
Nais
din tayong kausapin ng mga pulis tungkol dito.
May interview ako.
Babalik ako at suriin ito pagkatapos.
Ikaw? Pupunta sa isang panayam?
Oo, huwag masyadong magtanong. Umuwi ka na lang.
Well, Jane.
May kaaway ka ba?
Kung gagawin ko, ikaw iyon.
Hay, seryoso ako.
Hindi, hindi.
Kung hindi ikaw,
paano si Lin?
Tanong ko kasi kinakabahan ako.
alam ko.
Now go, nagmamadali ako.
Dapat kang maging masaya
na naging maganda ang anak mo.
Masipag na ganito,
hinding-hindi siya magugutom.
Sakto, dahil magaling siya,
gusto kong magkaroon siya ng magandang buhay.
Hay, nakita ko si Lek nung isang araw diba?
Oo.
Kaya para saan siya bumalik?
Nag-aalala siya sa amin.
ano? Matapos mawala sa loob ng 20 taon,
ngayon nag-aalala siya?
May tsismis daw
na tinanggal si Lin
sa kanyang trabaho sa New York,
at nakakuha siya ng alok mula sa W Magazine.
Sinubukan niya akong tawagan,
pero hindi ko na sinundo kaya pumunta siya dito.
Ano ang katotohanan kung gayon?
Walang sinabi si Lin.
Kung talagang natanggal siya,
sinabi niya sa akin, di ba?
Syempre. Ikaw ang nanay niya.
sa tingin ko
sinusubukan niyang i-worm ang daan
pabalik sa buhay natin.
Sikat na si Lin ngayon.
Gusto ng lahat na makatrabaho siya.
Gusto niya sigurong ipakita
na anak niya ito.
Siya lang ang anak mo.
Ngayon kumain.
Hindi tatanggapin ng modelo ang trabaho
maliban kung ikaw iyon, Ms. Lin.
talaga?
Oo. Hindi pa siya nakapag-interview.
Natuwa ang editor
na pumayag siya dito.
Sabi nila babayaran nila
kung ano man ang rate mo.
talaga?
Kaya nakuha ko ang trabaho dahil sa modelo?
Ang modelo ay patungo sa set ngayon.
Sige, buksan ang mga ilaw.
Frank, bukas ang ilaw.
Bakit mo ginagawa ito?
Sa bahay nalang tayo mag-usap pagkatapos nito.
Sa palagay mo ba nahulog ako nang napakababa
kaya kailangan mong gawin ito?
Ayoko ng feeling na
add-on lang ako sayo.
Gusto kong kunin nila ako para sa aking kakayahan,
hindi dahil hindi mo tatanggapin
ang interview kung hindi ako.
I'm sorry kung naging masama ang loob ko sayo.
Hindi mo ba ipapaliwanag ang sarili mo?
tama ka. Nagkamali ako
para maramdaman kang isang add-on.
Saka bakit mo ginawa?
Dahil gusto kong
magkaroon ka ng tiwala sa sarili mo.
Hindi mo kailangan ng Pie.
Napakaraming iba
ang gustong makatrabaho ka.
Yung iba na ako lang ang gusto dahil kung
hindi ako, hindi ka magpapainterview.
Lin,
alam mo ba
kung bakit hindi ako nag-interview dati?
Dahil mayabang ka?
Dahil nahihiya ako.
Hindi ako confident.
Hindi ko alam kung paano kumilos.
Sanay na ako sa kusina.
Biglang nakatayo dun,
nag-pose ng pictures, hindi ako.
Pero maganda ang ginawa mo ngayon.
Walang problema sa lahat.
Iyon ay dahil ikaw ay nasa likod ng camera.
kasama mo,
Mayroon akong dapat pagtuunan ng pansin.
Hindi ako naninigas.
May dahilan ako para ngumiti sa camera
kasi parang napapangiti ako sayo.
pasensya na…
para sa paraan ng pakikipag-usap ko sa iyo.
Dapat masaya ako
knowing that I mean that much to you.
pasensya na po.
ayos lang.
Sige.
Halika na.
Tita.
Ay, Jane.
Dumating ang tatay ni Lin kahapon
at sinabi kay Tita Aom na may tsismis
na nawalan ng trabaho si Lin,
at ngayon siya ay namumuhunan
sa W Magazine. totoo ba yan
totoo naman.
Sige.
Naniwala ba siya kay Dad?
Hindi, hindi niya ginawa.
Wala lang akong lakas ng loob
na sabihin kay Mama. Hindi ko gustong magalit siya.
Ngunit sa palagay ko dapat mong sabihin sa kanya ang iyong sarili.
Mas mabuting marinig niya ito mula sa iyo
kaysa sa ibang tao.
Oo, Nanay.
Oo.
Sinabi ni nanay na nagluluto siya ngayong gabi.
Hiniling niya sa akin na imbitahan ka.
Handa na akong kumain.
Ano ang mali?
Lin,
Bumaba si Kate.
Gusto niya kaming mag-dinner.
Lin, okay ka lang?
Anak niya ako, Jane.
Bakit wala siya sa tabi ko?
Alam niya ang ginawa ni Kate sa akin.
Hindi naman big deal.
Dumating siya. Iyon ang kanyang negosyo, hindi sa amin.
Lin.
Pwede ba kitang makausap?
Tayong dalawa lang.
Bakit mo siya inimbitahan?
Natatakot ka ba na
hindi natin maubos ang pagkain?
uuwi na ako.
Anong sabi ni Lin?
Hindi ko akalaing mapapatawad niya ako.
Ayokong magsalita.
Ayokong makita siya.
Ayokong makita si Kate kahit kailan.
Mahal mo pa ba sya?
Hindi.
Kunin mo si Lin para sa akin.
Aom.
Hayaang hawakan ito ng mga bata.
Bitawan mo ako.
I'll let go kung hindi ka aakyat sa taas.
Anak ko si Lin. Bakit hindi ako makaakyat?
Kasi sabi ko hayaan na lang ng mga bata
ang magsolve.
Ito ang aking pamilya.
Ngunit ito ang aking bahay.
May karapatan akong pigilan ka
sa pag-akyat.
Siguradong aakyat si nanay.
Nasaan si Nanay?
Umalis na siya.
Pero sigurado akong
gusto ka pa rin niyang makausap.
Hindi siya nakikinig.
nanay,
halika makipaglaro ka sa akin.
Nanay, ang sakit!
Lin.
okay ka lang ba?
Nanay, nakakuha ako ng unang pwesto sa pagsusulit.
masaya ka ba
Lin,
bakit ka nakahiga dito?
Hinihintay kita.
Bakit maghihintay?
Alam mo namang late akong nagtatrabaho. Kailangan mong
gumising ng maaga para sa paaralan bukas.
Nakakuha ako ng scholarship, Mom.
Gusto ko munang sabihin sayo.
Isang scholarship sa New York?
Kung makakakuha ako ng trabaho,
hindi mo na kailangang magsumikap pa.
Aalagaan kita.
Nasaan si Lin?
Tulog siya.
Galit siya
na hindi pumanig si Tita Aom.
At ikaw naman?
Masarap bantayan ang puso mo minsan.
Jane…
Uuwi ako para kausapin si mama.
Sigurado ka ba?
Sinasabi ko sa kanya ang tungkol sa trabaho.
Gusto mo bang sumama ako sayo?
ayos lang.
Kausapin mo siya ng malumanay, mahal.
- gagawin ko. Paalam.
-Sige.
Lin.
Alam kong galit ka sa akin.
Ngunit nang marinig ko ang balita, nag-alala ako.
mahal kita.
Tungkol sa trabaho…
Kung mahal mo siya,
hindi ka aalis noong limang taong gulang siya.
Bumalik ka.
Higit sa kakayahan ni Lin
na pangalagaan ang kanyang sarili,
at ako, ang nag-iisang tunay niyang pamilya.
Ikaw ay isang tagalabas.
Wala kang karapatang makialam
sa pamilyang ito, at walang karapatan
para magbigay ng payo
sa taong hindi mo pinalaki.
Anak ko si Lin, hindi sayo.
Umuwi ka na, at huwag ka nang babalik.
O tatawag ako ng pulis.
Lin, pumasok ka sa loob.
Kumain ka sa akin, pakiusap.
nanay…
natanggal ako.
Mama, makinig ka.
Bakit hindi mo sinabi sa akin simula pa lang?
Hindi ako naniwala sa papa mo nung sinabi niya.
Pero narinig ko ito kay Kate kahapon.
Natakot ako na ma-disappoint ka
na nabigo ako
upang matupad ang iyong pag-asa.
Never akong nabigo sayo.
Kahit anong mangyari,
ikaw ang pinakamalaking pride ng buhay ko.
Ipadala muna ito sa kliyente.
Oo ma'am.
Hindi ka makapasok. Mangyaring maghintay sa labas.
Ikaw ang dapat
maghintay sa labas. Kailangan kong makausap si Pie.
-Bawal ka.
-Ayos lang.
Bumalik ka na sa trabaho.
Kung ito ay apurahan, maaari kang tumawag.
Gusto ko lang makita ang mukha
ng isang taong iginagalang sa lipunan
na kumikilos na parang isang kriminal.
paninirang puri yan, unless may proof ka.
pasensya na po.
Iyong mga tauhan na nakabangga sa akin ng kotse
nagbato sa restaurant ko.
Paano ito nauugnay sa akin?
Bukod,
Pinaalis ko siya noong araw
na pinagtanggol ka niya sa set.
Nagdulot siya ng gulo,
kailangan niyang tanggapin ang responsibilidad.
Akala mo talaga ako ang nag-utos sa kanya?
Nakaupo din ako dun.
Baka natamaan ako ng salamin o bato.
At paano naman si Uncle Lek?
Paano mo ipaliwanag iyon?
Alam ko, pero hindi siya nakikinig.
Ms. Pie, kailangan mo pa akong bayaran.
Inihatid ko ang mensahe.
Pero hindi ko sinabi kung ano ang magiging reaksyon niya.
Layuan mo si Lin,
hindi mahalaga
kung ito ay tungkol sa trabaho o pamumuhunan.
O magpapatotoo ako
kung saan talaga nanggaling ang lahat ng ito.
Kung sinasabi ng iyong staff o Uncle Lek
na tinanggap mo sila,
hindi ka makakatakas dito.
Nagtataka ako kung paano mo nagawa
para manatili sa bahay ng matagal.
At tungkol kay Kate, ano sa tingin mo?
nanay…
Alam kong nasaktan ka niya.
Kung ako sayo magagalit din ako.
Pero kung gusto niyang humingi ng tawad,
hayaan mo man lang siyang magsalita.
Makinig ka muna,
pagkatapos ay magpasya.
Eto, tawagan mo siya.
Malamang naghihintay siya.
Wag ka na ulit lumabas mag-isa ng ganyan.
Kung makakapag-hire siya ng mambabato,
paano kung may mangyari pang mas malala?
Alam ko, pero hindi ko napigilan.
Ngayon naiintindihan ko na kung bakit bumalik si Dad.
Gusto pa niya ng pera sa amin ni Mama.
Hayaan mo sila, pareho ng tatay mo at ni Pie.
Baka mawalan ako ng trabaho sandali.
Napaka talino mo.
Hindi ka magtatagal na walang trabaho.
Kanina pa kasi.
Isipin mo na lang na break.
Gumugol ng oras sa akin.
Para kay Kate,
baka tawagan na lang siya at tapusin na.
Okay ka lang ba niyan?
Syempre. Bakit hindi?
Hindi nagseselos?
Hindi nagseselos, dahil akin ka.
salamat po.
Lin.
-Gusto mo ng inumin?
-Hindi.
Mag-usap na lang tayo para makauwi na ako.
Kaya ka pumunta para lang matapos ito?
Oo.
pasensya na po.
Hindi na ako nagkaroon ng pagkakataon
na sabihin ito mula noong araw na iyon.
Hindi mo kailangan.
Hindi na natin kailangan
pang magkita. Wala akong pakialam.
Lin.
Niloko ako ni Tan.
So yun lang ang gusto mong sabihin?
Lin.
Pakinggan mo lang ako.
Ang mga lalaki sa iyong opisina ay tumataya
sa kung may maaaring pumagitna sa atin.
I'm so sorry.
Kung maibabalik ko lang ang oras,
hindi ko na gagawin.
gagawin ko ang lahat,
bigyan mo lang kami ng isa pang pagkakataon.
Ipinapangako ko na hindi na ito mauulit.
Mahal pa rin kita, sinta.
Hello.
Kilala mo ba si Lin?
Ikaw dapat ang kasama ko, hindi si Jane.
Girlfriend ko si Lin, hindi sayo.
Ang singsing na suot mo,
meron din ako.
Paano mo malalaman
na mas mahal ka niya kaysa sa akin?
Jane.
Kung ganyan naman,
why not give me a chance instead?
Salin ng subtitle ni: Panuwat Baikeawon